Scuze, despre ce este videoclipul de azi? Hei, hei, despre ce e videoclipul de azi?
Versiune casuală și politicoasă.
Scena 1: Cum să-ți petreci weekendul
Bună, îmi pare bine că v-am întâlnit.
Ai puțin timp acum?
Da, desigur.
Ceva anume?
Păi, de fapt, e vorba despre următoarea zi liberă.
Zi liberă?
Ai vreun plan?
Nu, nimic.
Sunt mereu liber(ă).
Așa e, nu?
Ce faci de obicei în weekend?
De obicei, stau acasă și mă uit la filme.
Filme?
Sună bine.
Ce fel de filme te uiți?
În ultima vreme, mă uit mult la anime-uri japoneze vechi.
Anime-uri?
Și eu ador anime-urile.
Serios?
Mă bucur foarte mult.
Da.
În zilele libere, mă uit și eu des la ele.
Ai vreun film recomandat?
Păi...
Ce zici de filmele de la Studio Ghibli?
Ghibli, da?
Îmi plac foarte mult, mai ales pentru muzica frumoasă.
Da, sunt într-adevăr minunate.
Ce faci după ce te uiți la filme?
De obicei, mă duc la plimbare.
La plimbare?
Unde te plimbi?
În parcul din apropiere.
E foarte liniștit și plăcut acolo.
Asta sună minunat.
Mișcarea e importantă.
Da.
După aceea, fac cumpărături la supermarket.
Cumpărături?
Gătești mereu singur(ă)?
Da.
Doar în weekend gătesc puțin.
E minunat!
Ce gătești?
De obicei, fac curry.
Curry?
E delicios!
Și mie îmi place.
Îl fac cu condimente proaspete, așa că iese foarte gustos.
Chiar din condimente?
Foarte autentic.
E hobby-ul meu, așa că mă distrez.
Eu nu gătesc deloc.
Mănânc mereu în oraș.
Mănânci în oraș?
Ai un restaurant la care mergi des?
Da.
E un restaurant italian lângă gară.
Mâncare italiană?
Pastele sunt bune?
Da.
Pizza e și ea foarte bună.
Mi s-a făcut poftă de pizza.
De fapt, vinul de acolo e și el celebru.
Vin?
Bei des alcool?
Doar puțin în weekend.
Așa e.
Și mie îmi place alcoolul.
Atunci, ce zici să mergem împreună data viitoare?
Ah, sună bine!
Să mergem cu siguranță.
Când ți-ar conveni?
Vineri viitoare cum e?
Vineri am puțin mai mult de lucru.
Așa e.
Atunci, sâmbătă seara?
Sâmbătă seara, da.
Da, e în regulă.
Am înțeles.
Atunci, fac eu rezervarea.
Mulțumesc.
Abia aștept.
Să mâncăm o pizza delicioasă.
La poarta gării cum rămâne?
La 6:30 seara e bine?
Te rog frumos.
Scriptul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu.
Scena 2: Cum să-ți petreci weekendul
Hei, muncă grea azi.
Ai puțin timp acum?
Da, nicio problemă.
Ce s-a întâmplat?
Păi, e vorba despre următoarea mea zi liberă.
Zi liberă?
Ai vreun plan?
Hmm, nu am nimic.
Sunt mereu liber.
Așa e.
Ce faci de obicei în weekend?
De obicei, stau acasă și mă uit la filme.
Filme, zici?
Super.
Ce filme te uiți?
În ultima vreme, mă uit mult la anime japoneze vechi.
Anime, zici?
Și mie îmi place anime-ul.
Serios?
Mă bucur tare.
Da.
În zilele libere, mă uit și eu des.
Ai vreun film recomandat?
Hmm.
Ce zici de filmele de la Studio Ghibli?
Ghibli, da?
Îmi place tare mult și muzica, e superbă.
Da.
Sunt chiar minunate, nu-i așa?
Ce faci de obicei după ce te uiți la un film?
De obicei, mă duc la plimbare.
La plimbare?
Pe unde te plimbi?
În parcul de lângă casă.
E foarte liniștit și plăcut.
Sună bine.
Mișcarea e importantă, oricum.
După aceea, fac cumpărături la supermarket.
Cumpărături, da?
Gătești mereu singur?
Păi, doar în weekend gătesc puțin.
Ești tare!
Ce fel de mâncare gătești?
Fac des curry.
Curry, zici?
E delicios.
Și mie îmi place.
Îl fac cu condimente proaspete, de aceea e așa gustos.
Poftim?
Din condimente?
Ești profesionist!
E hobby-ul meu.
E distractiv.
Eu nu gătesc deloc.
Mănânc mereu în oraș.
Mâncare la restaurant?
Ai vreun restaurant preferat unde mergi des?
Da.
E un restaurant italian lângă gară.
Mâncare italiană, zici?
Pastele sunt bune?
Da.
Pizza e și ea foarte gustoasă.
Mi s-a făcut poftă de pizza acum.
De fapt, vinul de acolo e și el celebru.
Vin, zici?
Beai des?
Doar puțin în weekend.
Aha.
Și mie îmi place alcoolul.
Atunci, mergem împreună la localul ăla data viitoare?
Super.
Cu siguranță!
Când ți-ar conveni?
Vineri viitoare, ce zici?
Vineri sunt puțin ocupat(ă) cu serviciul.
Aha.
Atunci, sâmbătă seara?
Sâmbătă seara, da.
Da.
E în regulă.
Am înțeles.
Atunci, o să fac eu rezervarea.
Mulțumesc.
Abia aștept!
Da.
Și eu!
Să mâncăm o pizza delicioasă.
Da.
Unde ne întâlnim?
La casa de bilete a gării, ce zici?
Super.
La ce oră?
La 6:30 seara, e bine?
Da.
La 6:30, da.
Am înțeles.
Atunci, ne vedem săptămâna viitoare.
Te rog frumos.
Da.
La fel și ție, mulțumesc.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula conținutul din videoclipul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 3: Cum să alegi o geantă pentru serviciu
Scuzați-mă, caut o geantă.
Bine ați venit!
Ce fel de geantă căutați?
Păi, o geantă pentru serviciu.
Așa e.
Ce mărime v-ar conveni?
Aș vrea una în care să încapă un laptop.
Am înțeles.
Avem câteva aici.
Mulțumesc.
Sunt multe variante.
De obicei, stau acasă și mă uit la filme.
Ce culoare preferați?
Negru sau maro ar fi bine.
Ce filme te uiți?
Ah, designul ăsta simplu îmi place mult.
Da, e foarte popular pentru serviciu.
Pot să o încerc puțin?
Desigur.
Poftiți.
Hmm, e puțin grea.
E din piele, așa că poate fi puțin grea.
O port zilnic, aș prefera ceva mai ușor.
Am înțeles.
Atunci, ce ziceți de această geantă din nailon?
Ah, asta e mult mai ușoară!
Da.
E din nailon, așa că nu trebuie să vă faceți griji în zilele ploioase.
Asta e foarte practic.
Câte buzunare are?
Două pe exterior și trei pe interior.
Sunt multe, nu-i așa?
Încape și un stilou?
Da.
Are și un buzunar mic special pentru stilouri.
E minunat!
Dar e puțin cam mare.
Dacă aveți un laptop mai mare, această dimensiune vă va oferi liniște.
De fapt, laptopul meu e foarte mic.
Gătești mereu singur?
Păi, doar în weekend gătesc puțin.
Serios?
Ce fel de mâncare gătești?
Uitați-vă, acesta este.
Ce părere aveți?
Oh, chiar mi se potrivește perfect!
Da.
Vă stă foarte bine!
Mulțumesc.
Aveți și alte culori?
Avem negru, bleumarin și gri – trei culori.
Bleumarinul e frumos.
Pot să-l văd puțin?
Da.
Un moment, vă rog.
Acesta este bleumarinul.
Bleumarinul e mai luminos și mai frumos.
Păi...
Se potrivește foarte bine cu hainele de primăvară și vară.
Atunci, îl iau pe acesta, bleumarin.
Cât costă?
Acesta costă 15.000 de yeni, inclusiv taxa.
15.000 de yeni, am înțeles.
E puțin scump, dar pare să dureze mult.
Da.
E foarte rezistent, așa că îl veți putea folosi mult timp.
Am înțeles.
Doar puțin în weekend.
Vă pregătesc unul nou.
Da.
Vă rog.
Plata se face cu cardul?
Sau cash?
Hmm... cu cardul de credit, vă rog.
Vă rog să-mi dați cardul.
Vă rog codul PIN.
Da.
Așa e bine?
Mulțumesc.
Acesta este bonul.
Iată produsul.
Vă mulțumim foarte mult astăzi!
Nu, eu vă mulțumesc pentru ajutor!
Scena 4: Alegerea unei genți pentru serviciu / Choosing a Work Bag
Mă uitam puțin după o geantă.
Bine ați venit!
Ce fel de geantă căutați?
Păi, e pentru serviciu.
Înțeleg. Ce mărime v-ar conveni?
Aș vrea una în care să încapă laptopul.
Am înțeles.
Avem câteva modele pe aici.
Mulțumesc.
Sunt multe opțiuni, nu-i așa?
Da.
Ce culoare îți place?
Cred că negru sau maro ar fi bine.
Atunci, ce zici de această geantă neagră?
Ah, designul este foarte simplu și îmi place.
Da.
Este cea mai populară pentru uz profesional.
Pot să o iau puțin în mână?
Desigur.
Poftiți.
Hmm, e puțin grea.
Fiind din piele, s-ar putea să fie puțin mai grea.
O folosesc în fiecare zi, așa că prefer ceva mai ușor.
Am înțeles.
Atunci, ce zici de această geantă din nailon?
Ah, aceasta e foarte ușoară.
Da, fiind din nailon, e rezistentă și pe timp de ploaie.
Asta e foarte practic.
Câte buzunare are?
Două pe exterior.
Și trei în interior.
Sunt multe, nu?
Oare încape și un stilou?
Da.
Are și un buzunar mic special pentru stilouri.
Ești tare!
Dar e puțin cam mare.
Dacă ai un laptop mare, această dimensiune e mai sigură.
De fapt, laptopul meu e foarte mic.
Așa e.
Atunci avem și o variantă mai mică.
Serios?
Aș vrea să o văd, te rog.
Aceasta este.
Ce părere ai?
Ah, aceasta chiar mi se potrivește perfect!
Da.
Îți stă foarte bine.
Mulțumesc.
Mai aveți și alte culori?
Avem negru, bleumarin și gri – trei culori.
Bleumarinul e frumos.
Pot să o văd puțin?
Da.
Așteaptă puțin.
Aceasta este bleumarin.
Bleumarinul e mai luminos și îmi place mai mult.
Da, așa este.
Se potrivește foarte bine cu hainele de primăvară și vară.
Atunci o iau pe aceasta, bleumarin.
Cât costă?
Aceasta costă 15.000 de yeni, inclusiv taxa.
15.000 de yeni, hm.
E puțin scump, dar cred că o voi folosi mult timp.
Da.
Este foarte rezistentă, așa că o poți folosi multă vreme.
Am înțeles.
Atunci o iau pe aceasta.
Îți pregătesc una nouă.
Da.
Te rog.
Plătești cu cardul?
Sau cash?
Așadar, cu cardul de credit, vă rog.
Da.
Vă iau cardul.
Vă rog să introduceți codul PIN.
Da.
Așa e bine?
Mulțumesc.
Aici este bonul fiscal.
Produsul este acesta, nu-i așa?
Vă mulțumesc mult pentru astăzi!
Ooo.
Mulțumesc pentru tot!
Scena 5: Conversație de dimineață: Orele de trezire
Bună dimineața!
Dimineața asta e foarte frig, nu-i așa?
Uau, chiar e frig!
Mă scuzați, cam la ce oră vă treziți în fiecare dimineață?
Mă trezesc mereu la șase.
La șase?
E destul de devreme!
Da, pentru că până la serviciu e drum lung, așa că trebuie să mă trezesc devreme.
Așa e.
Eu mă trezesc mereu la șapte și jumătate.
La șapte și jumătate?
Sună bine.
De acasă până la serviciu e aproape?
Da, cam douăzeci de minute cu trenul.
Wow, ce bine!
Pe mine mă ia o oră și jumătate.
O oră și jumătate?
E destul de obositor, nu?
Da, în fiecare zi e trenul aglomerat și chiar mă epuizează.
Ce faceți de obicei în tren?
Păi, de obicei citesc știrile.
Pe telefonul mobil?
Da, și uneori mai studiez și engleză.
Chiar de dimineață învățați? E minunat!
Nu, nu, doar mă uit la cuvinte.
Eu dorm tot timpul în tren.
E important și să dormi, nu?
Și eu uneori dorm.
Mâncați în fiecare dimineață micul dejun?
Da, întotdeauna mănânc.
Dacă nu mănânc, nu am energie.
Ce mâncați?
Orez sau pâine?
De obicei, mănânc orez, nattō și ouă.
Un mic dejun tradițional japonez, nu-i așa?
E sănătos.
Da, soția mea mi-l pregătește în fiecare zi și îi sunt foarte recunoscător.
Ce frumos!
Eu cumpăr mereu pâine de la magazinul de cartier.
Pâinea de la magazinul de cartier e și ea gustoasă, nu?
Da, dar ar trebui să mănânc mai multe legume.
Păi...
Ce-ar fi să faceți o supă de legume mai consistentă în weekend?
Ah, e o idee bună.
Da, dimineața trebuie doar să o încălzești, e simplu.
O să încerc să fac asta în weekendul acesta.
Ah, e aproape ora de lucru.
A, chiar așa.
Hai să ne străduim și azi!
Scena 6: Conversații de dimineață: Orele de trezire
Bună dimineața.
E foarte frig azi dimineață.
Mmm, chiar e frig.
Spune-mi, cam la ce oră te trezești în fiecare dimineață?
Păi, mă trezesc mereu la șase.
La șase, zici?
E destul de devreme.
Da, pentru că am de mers mult până la serviciu, trebuie să mă trezesc devreme.
Eu mă trezesc mereu la șapte și jumătate.
Șapte și jumătate? Frumos.
Îți e aproape de la casă până la serviciu?
Da, cam douăzeci de minute cu trenul.
Uau, ce bine!
Eu fac o oră și jumătate.
O oră și jumătate? E greu.
Da, în fiecare zi e aglomerat și mă obosesc foarte tare.
Ce faci de obicei în tren?
Păi, de obicei citesc știrile.
Pe telefonul inteligent?
Da. Și uneori mai învăț și engleză.
Înveți de dimineață?
Ești tare!
Nu, doar mă uit la cuvinte.
Eu dorm tot timpul în tren.
E important și să dormi.
Și eu dorm câteodată.
Mănânci micul dejun în fiecare zi?
Da, întotdeauna.
Dacă nu mănânc, nu am energie.
Ce mănânci?
Orez, pâine.
De obicei, mănânc orez cu nattō și ou.
E un mic dejun tradițional japonez.
E sănătos.
Da. Sunt recunoscător soției că mi-l pregătește în fiecare zi.
E minunat.
Eu cumpăr mereu pâine de la magazinul de cartier.
Pâinea de la magazinul de cartier e gustoasă.
Da. Dar ar trebui să mănânc mai multe legume.
Ce zici să faci o supă de legume în weekend și să o consumi pe parcursul săptămânii?
Ah, e o idee bună.
Dimineața trebuie doar să o încălzești, e simplu.
O să încerc să fac asta în weekendul acesta.
Ah, e aproape ora de lucru.
A, chiar este.
Atunci, hai să ne străduim și astăzi.
Da, să ne străduim amândoi.
Scena 7: Planuri de weekend
O zi bună de lucru.
În sfârșit, se termină și săptămâna asta.
Da, săptămâna asta chiar a fost aglomerată.
Chiar v-ați străduit mult.
Ăă, aveți vreun plan pentru weekend?
Păi, sâmbătă fac curățenie și spăl rufe.
Dar duminică?
Duminică nu am planuri speciale.
Am de gând să stau toată ziua acasă.
Așa e.
Atunci, dacă vreți, mergem la prânz?
La prânz?
Sună bine.
Mi-ar plăcea foarte mult.
Mulțumesc.
Aveți ceva ce v-ar plăcea să mâncați?
În ultima vreme, nu am mâncat carne.
Carne, deci.
Atunci, ce ziceți de grătar coreean?
Grătar coreean?
Sună minunat.
La est de stație s-a deschis un nou restaurant de grătar coreean.
A, magazinul cu afișul mare?
Da, acela.
Se pare că prânzul este foarte ieftin.
Asta e minunat.
Să mergem acolo, cu siguranță.
Am înțeles.
La ce oră vă convine?
Ce ziceți de ora 12 la prânz?
La ora 12 s-ar putea să fie aglomerat.
Ce ziceți de 11:30?
La 11:30, deci.
Da, e în regulă.
Atunci, să ne întâlnim la 11:30 la casa de bilete a stației.
Am înțeles.
Mai invităm pe cineva?
Dacă vreți, putem invita și pe alții.
Sună bine.
Cu cât suntem mai mulți, cu atât e mai vesel.
Atunci, mai târziu trimit un mesaj tuturor.
Da, vă rog.
Dacă nu pot veni, mergem doar noi doi.
Da, așa vom face.
După prânz aveți vreun plan?
Nu, nimic special.
Atunci, ce ziceți să ne plimbăm puțin prin magazinele din apropiere?
Window shopping?
Sună bine.
Da, aș vrea să văd puțin haine de primăvară.
Și eu caut niște pantofi noi, așa că mi-ar conveni.
Mă bucur.
Atunci, după masă, să facem o plimbare.
Da, va fi o duminică foarte plăcută.
Da, abia aștept!
Ne vedem duminică, atunci.
Da, ai grijă la întoarcere.
Mulțumesc.
Muncă frumoasă!
Scena 8: Planuri de prânz de weekend / Planuri pentru prânzul de weekend
În sfârșit se termină și săptămâna asta.
Muncă frumoasă!
Hmm, săptămâna asta chiar am fost ocupat.
Chiar ai muncit mult.
Spune-mi, ai ceva planuri pentru weekend?
Păi, sâmbătă fac curățenie și spăl rufe.
Dar duminică?
Duminică nu am niciun plan special.
Plănuiesc să stau acasă toată ziua.
Aha.
Atunci, dacă vrei, mergem la prânz?
La prânz, zici?
Super.
Mi-ar plăcea foarte mult.
Mulțumesc.
Îți dorești ceva anume?
De ceva vreme nu am mai mâncat carne.
Carne, hmm.
Atunci, ce zici de grătar coreean?
Grătar coreean?
Sună minunat!
La est de gară s-a deschis un nou restaurant de grătar coreean.
Ah, cel cu firma mare?
Da, exact acela.
Se pare că prânzul e foarte ieftin.
Mă bucur tare.
Să mergem acolo, cu siguranță.
Am înțeles.
La ce oră?
Ce zici de ora 12?
La 12 ar putea fi aglomerat.
Ce zici de 11:30?
La 11:30, atunci.
Da, nicio problemă.
Ne vedem la 11:30 la casa de bilete a gării, bine?
Am înțeles.
Mai chemăm pe cineva?
Dacă vrei, poți să mai inviți și pe alții?
Super.
E mai distractiv când suntem mai mulți.
Atunci, mai târziu le trimit un mesaj tuturor.
Da, te rog.
Dacă nu pot veni, mergem doar noi doi.
Da, așa vom face.
Ah, după prânz ai ceva planuri?
Hmm, nu am nimic special.
Atunci, mergem să ne uităm puțin prin magazinele din apropiere?
Să ne uităm la vitrine?
Super.
Da, aș vrea să văd niște haine de primăvară.
Și eu caut niște pantofi noi, așa că mi-ar conveni.
Minunat.
Atunci, după masă, ne plimbăm puțin.
Da, duminica asta chiar a devenit interesantă.
Da, chiar abia aștept.
Atunci, ne vedem duminică.
Da, ai grijă la întoarcere.
Mulțumesc.
Muncă frumoasă!
Scena 9: Povestea călătoriei în Hokkaido / O călătorie în Hokkaido
Bună dimineața!
Săptămâna trecută ai fost mereu în concediu, nu-i așa?
Da, am luat o săptămână liberă.
Ai fost cumva în vreo călătorie?
Păi, de fapt, am fost în Hokkaido.
În Hokkaido?
Sună bine.
Cu cine ai fost?
Am fost cu familia.
Ai mers cu avionul?
Da, de la Tokyo a fost cam două ore cu avionul.
Cum a fost vremea în Hokkaido?
A fost foarte frig.
Dar zăpada era frumoasă.
Peisaj de iarnă, așa?
Ce frumos!
Da, în fiecare zi am intrat în onsen și m-am relaxat.
Onsen?
Minunat!
Îmi pare rău de invidie.
Toată oboseala de la muncă a dispărut.
Mâncarea a fost bună?
Da, crabul și icrele de somon au fost foarte gustoase.
Delicii din mare, nu-i așa?
Ai mâncat în fiecare seară?
Da, în fiecare zi am mâncat pe săturate.
N-ai schiat?
N-am schiat, dar am văzut puțin Festivalul Zăpezii.
Festivalul Zăpezii?
Sunt multe statui mari din zăpadă, nu?
Da, noaptea erau iluminate și era foarte magic.
Ai făcut multe poze?
Da, am vreo 500 în telefon.
500 de poze?
E un număr impresionant.
Da, mai târziu la pauza de prânz o să vă arăt câteva.
Abia aștept!
Doar povestea cu suvenirurile e suficient de distractivă.
De fapt, v-am adus tuturor prăjiturele ca suvenir.
Wow, mulțumim frumos!
E un suvenir clasic, nu?
Da, e un suvenir celebru din Hokkaido.
Îmi place la nebunie.
Mai târziu le voi savura cu o cafea.
Te rog să faci așa.
Acum chiar mi-a venit și mie poftă să merg în Hokkaido.
Chiar vă recomand.
Se pare că vara e răcoare și plăcută.
Păi...
Mi-ar plăcea să văd și câmpurile de lavandă vara.
Da, cu siguranță sunt frumoase.
Îți mulțumesc că mi-ai povestit despre călătoria ta.
Nici o problemă, hai să ne întoarcem la muncă cu energie săptămâna asta!
Da, să ne străduim!
Scena 10: Călătorie în Hokkaido
Bună dimineața.
Săptămâna trecută ai fost mereu în concediu, nu-i așa?
Da, am luat o săptămână liberă.
Spune-mi, ai fost undeva în vacanță?
Păi, de fapt, am fost în Hokkaido.
Hokkaido, zici?
Super.
Cu cine ai fost?
Am fost cu familia.
Ai mers cu avionul?
Da, de la Tokyo a fost cam două ore cu avionul.
Cum a fost vremea în Hokkaido?
A fost foarte frig.
Dar zăpada era frumoasă.
Peisaj de iarnă, așa?
E minunat.
Da, în fiecare zi am făcut baie în onsen și m-am relaxat.
Onsen, zici?
Minunat!
Îmi pare rău că nu am fost și eu.
Toată oboseala de la muncă a dispărut.
Mâncarea a fost bună?
Da, crabul și icrele de somon au fost delicioase.
Bogății ale mării, nu?
Ai mâncat în fiecare seară?
Da, în fiecare zi am fost sătul.
N-ai schiat?
N-am schiat, dar am văzut puțin Festivalul Zăpezii.
Festivalul Zăpezii, zici?
Sunt multe statui mari din zăpadă, nu?
Da, noaptea erau iluminate și păreau foarte fantastice.
Ai făcut multe poze?
Da, am vreo 500 în telefon.
500 de poze?
E un număr impresionant!
Da, mai târziu, la pauza de prânz, îți arăt câteva.
Te rog frumos!
Doar povestindu-mi, mă simt deja mai bine.
De fapt, am adus pentru toată lumea niște prăjiturele ca suvenir.
Wow, mulțumesc!
E un suvenir clasic.
Da, e un suvenir celebru din Hokkaido.
Îmi place la nebunie.
Mai târziu le voi savura cu o cafea.
Da, te rog să faci asta.
Acum chiar mi-a venit și mie poftă să merg în Hokkaido.
Chiar îți recomand.
Se pare că și vara e răcoros și plăcut.
Da, așa este.
Mi-ar plăcea să văd și câmpurile de lavandă vara.
Da, cu siguranță va fi frumos.
Îți mulțumesc că mi-ai povestit despre călătorie.
Ei bine, de săptămâna asta să ne întoarcem la muncă cu energie!
Hai să dăm tot ce avem!